
El Gobierno de Mariano Rajoy considera que el comunicado de ETA en el que la banda terrorista reconoce el daño que ha causado “No es más que otra consecuencia de la fortaleza del Estado de Derecho que ha vencido a ETA con las armas de la democracia”, aseguran fuentes gubernamentales.

El Ejecutivo se congratula del perdón que pude a las víctimas, algo que siempre ha exihido a la banda. “Está bien que la banda terrorista pida perdón a las victimas, porque las victimas, su memoria y su dignidad, han sido determinantes en la derrota de ETA”, dice el Gobierno.A juicio del Gobierno “Hace mucho tiempo que ETA tenía que haber pedido perdón de forma sincera e incondicional por el daño causado”, aseguran las mismas fuentes.