Autorretrato de Jean Fouquet

Jean Fouquet (Tours, 1420-ibidem, 1481) es considerado uno de los grandes pintores del Renacimiento inicial y el renovador de la pintura francesa del siglo xv. Formado en la tradición francesa del gótico internacional, desarrolló un nuevo estilo integrando las fuertes tonalidades cromáticas del gótico, con la perspectiva y los volúmenes italianos, así como la innovación naturalista de los flamencos. Sus obras maestras son el Díptico de Melun y las miniaturas del Libro de horas de Étienne Chevalier.

Muy reconocido en su tiempo, después su obra quedó olvidada hasta su rehabilitación en el siglo xix por los románticos franceses y alemanes, interesados en el arte medieval. Su obra se revalorizó definitivamente durante una exposición sobre primitivos franceses, organizada en la Biblioteca Nacional de París en 1904, que permitió reunir y conocer su obra dispersa.