Bruselas se ha sumado a la tesis del Gobierno español, y ha añadido que “en la UE no hay sitio para armas”. El portavoz de la Comisión Europea, Margaritis Schinas, ha afirmado este lunes que el comunicado de la banda terrorista ETA en la que ésta reconoce “el daño causado” puede verse como un “un triunfo del Estado de Derecho”.

”Es el tipo de noticias que a uno le gusta comentar porque van en dirección de la paz y del Estado de Derecho”, ha dicho durante su participación en un desayuno informativo del Foro Nueva Economía en Madrid.

A su modo de ver, el anuncio puede verse como un “triunfo del Estado de Derecho tanto en España como en Europa”. “Hemos construido una Unión donde no hay sitio para el terrorismo, ni para las pistolas ni para las armas, solo para la paz y el Estado de Derecho”, ha remachado